Эта демонстрация V2 интерфейса решения, скажи мне, кто твой шлиф.
Задача простая для пользователя и сложной для модели,
по одному оптическому изображению определить сорт руды.
Мы различаем обычные сростки, трудно богатимые тонкие сросты и оталькованные руды,
где важна доля талька.
На экране V1 реальный ран из истории V2 UI, исходный шлиф,
маски и результат уже сохранены, как не изменяемые артефакты.
Сначала мы проверяем данные, потому что официальные папки
размечены на уровне изображения, а не пиксельными масками.
Аудит нашел 56 групп дубликатов по содержимому и 24 группы с конфликтующими метками.
Такие изображения исключенные заценки,
а сплить делается по образцу, чтобы одинаковый шлиф
не попадал одновременно в обучение и проверку.
Поэтому все метрики в ролике трактуются аккуратно,
у х супервиссион помогает учиться,
но не заменяет экспертную геологическую вистину.
Pipeline начинается с бинарной сегментации сульфидов,
затем считает связные компоненты и признаки каждого зерна.
После этого отдельная ветка оценивает тальк,
а финальный сорт получается издалей, морфологии и явных правил принятия решения.
Для сульфидов текущий сик фермер B2 о 0,974,
F1 0,987, и U7 0,999.
Классификация сорта на дитсон фличдит сплит
из 345 изображений дает мэкро F1 0,744 и мэкро U7 0,880.
Теперь переходим в приложение, оно хранит историю запусков
и каждый ран можно загрузить, не пересчитывая тяжелый эмель заново.
В рабочем месте оператор видит загруженный шлиф,
выбранную предобработку и доступные слои результата.
В финальном слое зеленый цвет показывает обычное сростание,
красный, тонкий, синей, тальк, а фон остается отдельным классом.
Переключаемся на слое сульфидов, можно менять прозрачность,
включать контуры и быстро сверять маску с исходным изображением.
Кнопка и справить, открывает ручную размет карте фактов шлифовки,
отмеченные области исключаются из знаменателя метрика.
Ни же приложение пишет человек и читаемый вывод,
сорт, долю сульфидов, долю талька и объяснение.
Почему сработала именно эта правила?
Таблица метрика показывает проанализированную область,
общую долю сульфидов, обычные и тонкие сростания, тальк и артефакты.
Если в методанных задан колеброванном масштаб,
в CSV и отчете дополнительно появляются физические площади
в квадратных микрометрах и миллиметрах.
Отдельная таблица сульфидных зерин показывает площадь,
эквивалентный диаметр, периметр, долю сульфидов
и прокси показатели освобождения.
Выбранные строки можно подсветить на изображение,
чтобы эксперт быстро проверил,
какие компоненты влияют на решение.
Все файлы запуска открываются из строенного списка.
Изображение, CSV и сарн до фочет Изи Пархив
остаются связаны с тем же рано ID.
Тальк показываем отдельно через приложение ревью масок,
потому что исходной синей контуры – это примерно и области,
а не полная пиксельная истина.
Здесь видный посетивый бак, подтвержденный толканаде,
защита от сульфидов и статус ревют для образца.
После ручного ревью 42 образцов,
толковая сикфероморбинуль ветка
дает миную 0,644,000 EF 1.0,782.
Важная говорка, примерно 83% проверенного талька,
оказалось в ней исходных синих мешков,
поэтому мы не завышаем точность доли талька.
Для больших панорам V2UI
используют анализ в уменьшенном представлении
и тайловую обработку с перекрытием.
На кадре включена сетка тайлов, так видно,
как большая панорама разбивается на участке
безручного кадрирования пользовати.
Панорамный ран также сохраняет сорт,
доли классов, маски и отчетные файлы,
но долгий расчет для дема открывается
из истории и не тратит минуты в кадре.
Странится статуса, показывает активный бэккент,
чекопаинт, состояние CPU, памяти, диска,
историю запусков и предупреждения посреди.
Для интеграции есть рецтепийай,
загрузка изображений, запуск опрос статуса,
артефакты, настройки, серии и хил-чекс.
Решение разворачивается локально
на флайн через дакр для EX86 и RM64,
обычное изображение стартует примерно
за 18,6 секунды.
Главная идея V2UI не просто показать красивую маску,
а сохранить воспроизводимый пакет,
исходник, настройки, модели, метрики,
отчеты и ограничения.
Следующий инженерный шаг,
экспертная валюдация масок талька
и колебровка правила сорта,
но текущий pipeline уже готов
для понятного судейского дема.