Это отдельный ролик только про основной v2 UI инструмента «Скажи мне,
кто твой шлиф». Другие приложения в этом видео не используются.
В кадре одно браузерное приложение: рабочее место, история запусков,
серии, статус системы, API и настройки runtime.
Начинаем с истории. Готовые прогоны загружаются мгновенно, поэтому на
демо мы не тратим минуты на повторный расчёт тяжёлой модели.
После загрузки run открывается рабочее место: слева карточка входного
изображения, метаданные, аугментация, предобработка и блок запуска.
Основная область — viewer. В нём можно переключать оригинал,
предобработку, сульфидную маску, финальную сегментацию и режим сравнения
слоёв.
Сейчас выбран финальный слой. Легенда слева показывает классы: обычные
сростания, тонкие сросты, тальк, артефакты и фон.
Рядом с классами сразу видны доли по проанализированной области, поэтому
оператор видит не только цветную маску, но и численную основу решения.
Тальк в этом ролике показан только как слой и настройка внутри v2 UI;
отдельное приложение разметки или ревью масок здесь не открывается.
Переключаемся на слой сульфидов. Он отделяет сульфидную фазу от
несульфидной основы и даёт базу для компонентного анализа.
Под viewer находятся рабочие переключатели: показать тайлы, оставить
только контуры и изменить прозрачность наложения поверх исходного шлифа.
Кнопка «Исправить» открывает правку артефактов подготовки. Такие зоны
можно исключать, чтобы царапины и мусор не портили знаменатель метрик.
Ниже viewer приложение пишет текстовый вывод: классификацию руды, доли
сульфидов и талька, а также краткое объяснение применённого правила.
Таблица метрик показывает проанализированную область, доли классов,
количество компонент и служебные величины, которые потом попадают в
отчёт.
Если в метаданных задан масштаб, тот же интерфейс добавляет физические
площади в квадратных микрометрах и миллиметрах, без отдельной обработки
файла.
Зерновая таблица разворачивает сульфидные компоненты: площадь,
эквивалентный диаметр, периметр, долю сульфидов и proxy-показатели
освобождения.
Строки таблицы можно использовать как навигацию по изображению, чтобы
эксперт быстро увидел, какие зёрна сильнее всего влияют на итоговый
сорт.
Список файлов run открывается прямо из интерфейса. Изображения, CSV,
JSON, PDF и ZIP остаются привязаны к одному неизменяемому run id.
Это удобно для передачи результата: можно открыть предпросмотр, скачать
отдельный файл или забрать весь пакет артефактов одним ZIP архивом.
Теперь тот же v2 UI показывает панорамный шлиф. Большие изображения
обрабатываются через анализируемое представление и тайловую схему.
Включённая сетка тайлов показывает, как panorama разбивается на участки
с перекрытием без ручного кадрирования пользователем.
Панорамный run сохраняет такие же слои, доли классов и отчётные файлы,
как обычный шлиф, но визуально работает с гораздо большим исходником.
Если расчёт большой панорамы длится долго, демо открывает готовый run из
истории. В реальной записи такой участок можно ускорять без потери
смысла.
История хранит одиночные runs с датой, статусом, прогрессом,
классификацией, долями сульфидов и талька, а также действиями загрузки и
удаления.
Если run ещё выполняется или остановлен, UI показывает текстовый статус,
процент, этап и счётчик тайлов, чтобы пользователь не гадал, что
происходит.
В том же разделе есть режим серий. Он показывает batch id, число
изображений, итоговый статус, прогресс и быстрый переход к серии.
Страница «Серии» нужна для групповой обработки. Сюда добавляют несколько
изображений, задают общие настройки и запускают последовательный расчёт.
Каждый элемент серии становится обычным immutable run, поэтому его можно
открыть отдельно, выгрузить CSV или включить в общий результат серии.
Настройки сохраняются на сервере приложения. Здесь выбираются язык,
тема, backend, checkpoint, источник талька и параметры предобработки по
умолчанию.
Переключение backend применяется к новым запускам, а уже созданные runs
остаются с тем checkpoint и runtime provenance, с которыми они были
рассчитаны.
Кнопка проверки runtime позволяет валидировать ML checkpoint без
создания run, поэтому проблемы окружения видны до начала обработки
изображения.
Страница статуса показывает здоровье сервиса: backend, checkpoint, CPU,
GPU или Metal, память, диск, размер workspace, активные задачи и журнал
событий.
Этот экран полезен во время демонстрации: он объясняет, чем занят
сервер, сколько есть ресурсов и почему run может идти медленнее
обычного.
API страница документирует те же операции, что доступны в браузере:
загрузка изображений, старт run, опрос статуса, артефакты, серии и
настройки.
Встроенная песочница отправляет запросы на этот же сервер, поэтому
интегратор может проверить контракт API без отдельного Postman сценария.
Итоговый сценарий остаётся внутри одного v2 UI: загрузка, настройка,
запуск, слои, метрики, зерновой отчёт, экспорт, история, серии и API.
Главная ценность интерфейса — воспроизводимый пакет: исходник,
настройки, модели, маски, таблицы, отчёты и ограничения сохранены рядом
с результатом.