Открываем образец из дотаса этой хокотона.
Сейчас на экране только исходная фотография шлифа,
без классов, без подсказок и без результатов модели.
Это та картинка, с которой начинается экспертная проверка.
Теперь включаем исходной синий линии.
Эта грубая ручная разметка сделанная поверхь изображения в графическом редакторе.
Она полезна как стартовая подсказка, но это не пиксельная маска талька и не точный экспертный контор.
Из этих линии инструмент строит положительную область.
Мы называем ее областью кандидатом внутри тальк вероятин,
но мы не утверждаем, что каждый пиксель внутри уже тальк.
Это просто зона поиска, где экспертую и алгоритму есть смысл более внимательно смотреть.
Важно, это площадь неравна доли талька.
В официальной сессии вопросов и ответов организаторы не дали даже выброчно в численных долей талька для таких изображений.
Поэтому мы явно фиксируем свою методологию, тальк ищем как темной хлопья в нерудной матрице,
а пороп 10% используем уже для итогового правила класса.
Дальше включаем предпросмотр темных пикселей и ставим пороп 50.
Это не меняет разметку.
Слой только помогает глазу, яркие участки уходят на второй план,
а темные кандидаты становятся заметнее.
Это согласуется со слайдом, геолог ищет не любой пятно,
а темные хлопья в нерудной матрице.
Эксперт не рисует все с нуля.
В интерфейсе есть кисть, левая кнопка добавляет выбранный класс, правая сразу стирает.
Есть заливка для замкнутых областей, поиск похожи в пикселей под цвету и яркости, полигон и прямого гольник для крупных фрагментов.
Так мы быстро переводим грубую област кандидат в пиксельную разметку талька.
После ручной проверки мы получаем уже не област кандидат, а подтвержденный пиксель талька.
Именно этот слой нужен для обучения модели и для расчета доли талькованализируемые области.
Когда эксперт закончил правку, кнопка сохранить записывает маски для текущего образца.
Кнопка сохранить и перейти дальше делает то же самое и сразу открывает следующий образец.
В этом ролике мы кнопки не нажимаем, чтобы не менять состояние демонстрационного набора.
Теперь выключаем предпросмотр темных пикселей и переходим к режимам сравнения.
Здесь можно смотреть текущую ручную маску отдельно или сравнивать ее с двумя источниками, объяснимой вристикой и не расситевой моделью.
Сначала запускаем эвристический классификатор.
Он повторяет понятную логику со слайда.
Исключаем рудную фазу, ищем темной хлопья в нерудной матрице, отбрасываем с плашной темной пятна и собираем близкие хлопья в зоне талька.
Это не финальная истина, а прозрачная проверочная подсказка.
Теперь запускаем нераситивую модель талька.
Это секформер биноль, модель смотрит на пиксель в нерудной области и выдает свою маску талька.
В отличие от синии линии, это уже плотная нераситивая сегментация, которую можно сравнивать с ручной правкой эксперта.
В итоге на одном и том же образце видны три уровня сигнала, грубая зона от синих линии, объяснимая вристика и не расситивая сегментация.
Так интерфейс показывает, откуда берется обучающая разметка талька и почему эксперт может быстро проверить результат перед использованием в модели.