Это демонстрация v2 интерфейса решения «Скажи мне, кто твой шлиф».
Задача простая для пользователя и сложная для модели: по одному
оптическому изображению определить сорт руды.
Мы различаем обычные сростки, труднообогатимые тонкие сросты и
оталькованные руды, где важна доля талька.
На экране виден реальный run из истории v2 UI: исходный шлиф, маски и
результат уже сохранены как неизменяемые артефакты.
Сначала мы проверяем данные, потому что официальные папки размечены на
уровне изображения, а не пиксельными масками.
Аудит нашёл пятьдесят шесть групп дубликатов по содержимому и двадцать
четыре группы с конфликтующими метками.
Такие изображения исключены из оценки, а split делается по образцу,
чтобы одинаковый шлиф не попадал одновременно в обучение и проверку.
Поэтому все метрики в ролике трактуются аккуратно: weak supervision
помогает учиться, но не заменяет экспертную геологическую истину.
Пайплайн начинается с бинарной сегментации сульфидов, затем считает
связные компоненты и признаки каждого зерна.
После этого отдельная ветка оценивает тальк, а финальный сорт получается
из долей, морфологии и явных правил принятия решения.
Для сульфидов текущий SegFormer-B2 даёт IoU ноль целых девятьсот
семьдесят четыре тысячных, F1 ноль целых девятьсот восемьдесят семь
тысячных и AUC ноль целых девятьсот девяносто девять тысячных.
Классификация сорта на deconflicted split из трёхсот сорока пяти
изображений даёт macro F1 ноль целых семьсот сорок четыре тысячных и
macro AUC ноль целых восемьсот восемьдесят тысячных.
Теперь переходим в приложение: оно хранит историю запусков, и каждый run
можно загрузить, не пересчитывая тяжёлый ML заново.
В рабочем месте оператор видит загруженный шлиф, выбранную предобработку
и доступные слои результата.
В финальном слое зелёный цвет показывает обычные сростания, красный —
тонкие, синий — тальк, а фон остаётся отдельным классом.
Переключаемся на слой сульфидов: можно менять прозрачность, включать
контуры и быстро сверять маску с исходным изображением.
Кнопка «Исправить» открывает ручную разметку артефактов шлифовки;
отмеченные области исключаются из знаменателя метрик.
Ниже приложение пишет человекочитаемый вывод: сорт, долю сульфидов, долю
талька и объяснение, почему сработало именно это правило.
Таблица метрик показывает проанализированную область, общую долю
сульфидов, обычные и тонкие срастания, тальк и артефакты.
Если в метаданных задан калиброванный масштаб, в CSV и отчёте
дополнительно появляются физические площади в квадратных микрометрах и
миллиметрах.
Отдельная таблица сульфидных зёрен показывает площадь, эквивалентный
диаметр, периметр, долю сульфидов и proxy-показатели освобождения.
Выбранные строки можно подсветить на изображении, чтобы эксперт быстро
проверил, какие компоненты влияют на решение.
Все файлы запуска открываются из встроенного списка: изображения, CSV,
JSON, PDF-отчёт и ZIP-архив остаются связаны с тем же run id.
Тальк показываем отдельно, через приложение ревью масок, потому что
исходные синие контуры — это примерные области, а не полная пиксельная
истина.
Здесь видны positive bag, подтверждённый talc node, защита от сульфидов
и статус reviewed для образца.
После ручного ревью сорока двух образцов талковая SegFormer-B0 ветка
даёт mean IoU ноль целых шестьсот сорок четыре тысячных и F1 ноль целых
семьсот восемьдесят две тысячных.
Важная оговорка: примерно восемьдесят три процента проверенного талька
оказалось вне исходных синих мешков, поэтому мы не завышаем точность
доли талька.
Для больших панорам v2 UI использует анализ в уменьшенном представлении
и тайловую обработку с перекрытием.
На кадре включена сетка тайлов: так видно, как большая панорама
разбивается на участки без ручного кадрирования пользователем.
Панорамный run также сохраняет сорт, доли классов, маски и отчётные
файлы, но долгий расчёт для демо открывается из истории и не тратит
минуты в кадре.
Страница статуса показывает активный backend, checkpoint, состояние CPU,
памяти, диска, историю запусков и предупреждения по среде.
Для интеграции есть REST API: загрузка изображений, запуск, опрос
статуса, артефакты, настройки, серии и health checks.
Решение разворачивается локально и офлайн через Docker для x86 и ARM64;
обычное изображение стартует примерно за восемнадцать целых шесть
десятых секунды.
Главная идея v2 UI — не просто показать красивую маску, а сохранить
воспроизводимый пакет: исходник, настройки, модели, метрики, отчёты и
ограничения.
Следующий инженерный шаг — экспертная валидация масок талька и
калибровка правила сорта, но текущий pipeline уже готов для понятного
судейского демо.