В этом видео показан основной интерфейс v2 для рудного пайплайна на одном
реальном официальном образце. Мы отключаем аугментацию и предобработку, чтобы
путь от изображения к маскам, метрикам и неизменяемым артефактам запуска было
легко проверить.
История удобна как стартовая точка записи. Каждый результат является
неизменяемым запуском, поэтому мы можем открыть точно то же состояние без
повторного расчета пайплайна.
В рабочей области слева находится входное изображение, а справа - просмотрщик.
Обратите внимание: аугментация и предобработка выключены. Соответствующие слои
недоступны, потому что этот запуск намеренно их пропускает.
Метаданные уточняются до запуска и сохраняются вместе с результатом. В этом же
окне видны сырые метаданные файла, поэтому ревьюер отделяет ввод оператора от
фактов, извлеченных из изображения.
Конфигурация применяется к следующему запуску. Здесь можно выбрать backend для
сегментации сульфидов, определения талька и классификации зерен, не
переписывая старые результаты. Завершенные запуски сохраняют свой provenance.
Кнопка Start создает неизменяемый запуск. Этот образец классифицирован как
труднообогатимая руда: доля талька значительно ниже порога десять процентов, а
доля тонких сростков немного выше доли обычных.
Интерфейс не просто рисует маску. Он записывает краткое обоснование решения и
показывает численную основу: анализируемую площадь, долю сульфидов, обычные и
тонкие сростки, долю талька, площади кластеров и артефакты изображения.
Таблица зерен раскладывает сульфидную маску на связные компоненты. Каждая
строка - это зерновой proxy-отчет, а не химическое утверждение: площадь,
форма, контакты, proxy раскрытия и признак locked или composite.
Отмеченная строка зерна обводится прямо в просмотрщике. Это связь между
табличными метриками и реальной областью изображения, из которой они получены.
Fix Me - это поверхность корректировки. В этом эпизоде используется слой
Artefacts: царапину или дефект полировки можно исключить из анализируемой
области до пересчета последующих долей.
Коррекция никогда не перезаписывает исходный запуск. Fix and Restart создает
новый запуск с ссылкой на родителя и записанной операцией правки. Старый
запуск остается доступным для аудита и сравнения.
Поскольку маска артефакта меняет анализируемую область и маски, меняются и
доли. В эталонном запуске доля артефакта изображения становится около ноль
целых семь десятых процента; доли сульфидов и талька пересчитаны в дочернем
запуске.
Режим side-by-side быстрее всего объясняет, как итоговый слой классов связан с
исходной сульфидной маской. Разделитель удерживает оба вида в одной системе
координат изображения.
Технические детали - это панель provenance. Результат в просмотрщике не
является только скриншотом: id запуска, runtime, источник модели, tiling,
маски, отчеты и runtime JSON привязаны к сохраненному запуску.
Series - это пакетный workflow. Каждый элемент становится таким же
неизменяемым запуском, как одиночный сценарий, поэтому результат серии можно
открыть и проверить по каждому изображению отдельно.
Страница Status - это операционный экран. Она показывает докладчику и
оператору активный backend, доступность checkpoint-файлов, ресурсы машины и
наличие выполняющихся запусков.
Страница API документирует те же операции, что доступны в браузере: upload,
start, poll run, чтение артефактов, Series, settings и проверки runtime. В
этом видео мы только открываем документацию и не запускаем playground.
Settings - это серверные значения по умолчанию для новой работы. Они не
переписывают завершенные запуски. Это разделение важно: ревьюер может изменить
следующую конфигурацию, а provenance старых запусков останется неизменным.
Вся демонстрация остается внутри одного приложения: изображение, метаданные,
конфигурация, запуск, маски, метрики, зерновые доказательства, Fix and
Restart, Series, Status, API docs и Settings. Результат воспроизводим, потому
что каждый итог сохранен как запуск с артефактами и provenance.