Открываем образец из датасета хакатона. Сейчас на экране только исходная
фотография шлифа: без классов, без подсказок и без результатов модели.
Это та картинка, с которой начинается экспертная проверка.
Теперь включаем исходные синие линии. Это грубая ручная разметка,
сделанная поверх изображения в графическом редакторе. Она полезна как
стартовая подсказка, но это не пиксельная маска талька и не точный
экспертный контур.
Из этих линий инструмент строит положительную область. Мы называем её
областью-кандидатом: внутри тальк вероятен, но мы не утверждаем, что
каждый пиксель внутри уже тальк. Это просто зона поиска, где эксперту и
алгоритму есть смысл более внимательно смотреть.
Важно: эта площадь не равна доле талька. В официальной сессии вопросов и
ответов организаторы не дали даже выборочных численных долей талька для
таких изображений. Поэтому мы явно фиксируем свою методологию: тальк
ищем как тёмные хлопья в нерудной матрице, а порог десять процентов
используем уже для итогового правила класса.
Дальше включаем предпросмотр тёмных пикселей и ставим порог пятьдесят.
Это не меняет разметку. Слой только помогает глазу: яркие участки уходят
на второй план, а тёмные кандидаты становятся заметнее. Это согласуется
со слайдом: геолог ищет не любое пятно, а тёмные хлопья в нерудной
матрице.
Эксперт не рисует всё с нуля. В интерфейсе есть кисть: левая кнопка
добавляет выбранный класс, правая сразу стирает. Есть заливка для
замкнутых областей, поиск похожих пикселей по цвету и яркости, полигон и
прямоугольник для крупных фрагментов. Так мы быстро переводим грубую
область-кандидат в пиксельную разметку талька.
После ручной проверки мы получаем уже не область-кандидат, а
подтверждённые пиксели талька. Именно этот слой нужен для обучения
модели и для расчёта доли талька в анализируемой области.
Когда эксперт закончил правку, кнопка сохранить записывает маски для
текущего образца. Кнопка сохранить и перейти дальше делает то же самое и
сразу открывает следующий образец. В этом ролике мы кнопки не нажимаем,
чтобы не менять состояние демонстрационного набора.
Теперь выключаем предпросмотр тёмных пикселей и переходим к режимам
сравнения. Здесь можно смотреть текущую ручную маску отдельно или
сравнивать её с двумя источниками: объяснимой эвристикой и нейросетевой
моделью.
Сначала запускаем эвристический классификатор. Он повторяет понятную
логику со слайда: исключаем рудную фазу, ищем тёмные хлопья в нерудной
матрице, отбрасываем сплошные тёмные пятна и собираем близкие хлопья в
зоны талька. Это не финальная истина, а прозрачная проверочная
подсказка.
Теперь запускаем нейросетевую модель талька. Это Сегформер Би-ноль:
модель смотрит на пиксели в нерудной области и выдаёт свою маску талька.
В отличие от синей линии, это уже плотная нейросетевая сегментация,
которую можно сравнивать с ручной правкой эксперта.
В итоге на одном и том же образце видны три уровня сигнала: грубая зона
от синих линий, объяснимая эвристика и нейросетевая сегментация. Так
интерфейс показывает, откуда берётся обучающая разметка талька и почему
эксперт может быстро проверить результат перед использованием в модели.