Это отдельное рабочее место для проверки и аккуратной правки масок
талька.
В исходных данных зоны оталькования размечены вручную: синими линиями
поверх фотографии шлифа.
Такая разметка помогает стартовать, но это еще не точная маска. Контуры
бывают открытыми, иногда попадают сульфиды, а сам тальк лежит пятнами и
прожилками.
Поэтому инструмент сначала строит черновую область, а человек быстро
уточняет ее прямо в браузере.
В верхнем списке можно переключать фоны: чистая фотография, исходная
картинка с синими линиями и проверочный слой конвертера.
Проверочный слой показывает, как алгоритм замкнул линии, какие зоны
считает стартовыми и где видит пересечение с сульфидами.
Правим не сам рисунок с линиями. Работа идет с маской, которая потом
попадет в обучение и в расчет доли талька.
Слева поверх изображения находится виджет классов и видимости слоев.
Первый класс задает положительную область-кандидат: где тальк ожидается.
Это границы поиска, а не утверждение, что каждый пиксель внутри уже
тальк.
Второй класс это подтвержденный тальк. Именно эти пиксели считаются
надежной разметкой для модели и метрик.
Отдельная подсветка показывает локальные скопления талька. Это подсказка
для обзора, а не новый обучающий класс.
Рядом сразу видны проценты по изображению. Нижний статус напоминает,
близка ли разметка к порогу оталькованной руды.
Перед правкой выбираем активный класс. Если выбран подтвержденный тальк,
кисть добавляет именно его.
Левая кнопка мыши рисует, правая сразу стирает; отдельный ластик не
нужен.
Размер кисти меняется в панели инструментов, и круг под курсором
показывает фактическую область рисования.
Для замкнутых или почти замкнутых участков удобна заливка. Она растет до
синей линии, текущей маски, сульфида или края изображения.
Крупные фрагменты проще наметить прямоугольником или полигоном.
Это не обводка. Инструмент сразу создает заполненную область выбранного
класса.
Прямоугольник можно растянуть или сдвинуть, потянув за углы и стороны.
Полигон строится точками: чтобы завершить фигуру, кликаем по первой
точке.
Пока маска не сохранена и образец не сменился, фигуры остаются
редактируемыми.
Можно двигать вершины, добавлять и убирать точки. При сохранении все
превращается в обычную пиксельную маску.
Если конкретное темное зерно выглядит как тальк, включаем поиск похожих
пикселей.
Инструмент берет цвет и яркость вокруг клика и сразу показывает похожие
места по всему изображению.
Это только предварительный просмотр. Маска изменится только после
применения подсказки или сохранения активного результата.
Строгость регулирует, насколько узко искать похожие пиксели и сколько
кандидатов попадет в подсказку.
Еще есть нейросетевой помощник: он может предложить область по точке или
прямоугольнику, если модель подключена.
Ползунок предпросмотра темных пикселей тоже не меняет разметку. Он
скрывает яркие участки и показывает, сколько изображения остается темным
кандидатом.
Главное правило качества: тальк не должен автоматически попадать в
сульфидные зерна.
Поэтому защита включена по умолчанию. Все новые пиксели талька
обрезаются по сульфидной маске.
Если пересечение уже было в старой маске, отдельная команда вычитает
сульфиды из текущей разметки.
Для финального обзора включаем подсветку скоплений: она помогает
увидеть, где тальк расположен кучно, и не создает новый обучающий класс.
После правки нажимаем кнопку сохранения.
Если нужно сразу идти дальше, сохраняем и переходим к следующему.
Отдельная кнопка перехода просто открывает следующий образец без записи
изменений.
На выходе остаются три проверенных результата: область-кандидат,
подтвержденный тальк и объединенная совместимая маска.
Эти маски идут дальше в обучение модели талька и в честный расчет доли
оталькования по всему изображению.