Это отдельное рабочее место для проверки и аккуратной правки масок талька.
Высходных данных зоны отлькования, размечены вручную,
синими линиями поверх фотографии шлифа.
Такая разметка помогает стартовать, но это еще не точная маска.
Контуры бывают открытыми, иногда попадают сульфиды, а сам тальк лежит пятными и прожилками.
Поэтому инструмент сначала строит черновую область,
а человек быстро уточняет ее прямо в браузере.
В верхнем списке можно переключать фоны, чистая фотография,
исходная картинка с синими линиями и проверочной слой конвертора.
Проверочной слой показывает, как алгоритм замкнул линии,
какие зоны считают стартовыми и, где видит пересечение сульфидами.
Правим не сам рисунок с линиями.
Работа идет с маской, которая потом попадет в обучение и в расчет до литалька.
Слева поверх изображения находится виджет классов и видимости слоев.
Первый класс задает положительную область кандидат, где талька ожидается.
Это граница поиска, а не утверждение, что каждый пиксель внутри уже тальк.
Второй класс – это подтвержденный тальк.
Именно эти пиксели считаются надежной разметкой для модели и метрик.
Отдельная подсветка показывает локальное ископление талька.
Это подсказка для обзора, а не новые обучающий класс.
Рядом сразу видны проценты по изображению.
Нижний статус напоминает, близкали разметка к порогу оталькованной руды.
Перед правкой выбираем активный класс.
Если выбран подтвержденный тальк, кисть добавляет именно его.
Левая кнопка мыши рисует, правая сразу стирает, а отдельный ластик не нужен.
Размер кисти меняется в панели инструментов и круг под курсором показывает фактическую область рисования.
Для замкнутых или почти замкнутых участков удобно заливка.
Она растет до синии линии, текущей маски, сульфида или края изображения.
Крупные фрагменты проще наметить прямоугольникам или полигоном.
Это не обводка.
Инструмент сразу создает заполненную область выбранного класса.
Примугольник можно растянуть или сдвинуть, потянув за углы и стороны.
Полигон строится точками, чтобы завершить фигуру, кликаем по первой точке.
Пока маска не сохранена и образец не сменился, фигуры остаются редактируемыми.
Можно двигать вершины, добавлять и убирать точки.
При сохранении все превращаются в обычную пиксельную маску.
Если конкретная темная зерна выглядит как тальк, включаем поиск похожих пикселей.
Инструмент берет свет и яркость вокруг клика и сразу показывает похожие места по всему изображению.
Это только предварительный просмотр.
Маска изменится только после применения подсказки или сохранения активного результата.
Строгость регулирует, насколько узко искать похожие пиксели и сколько кандидатов попадет в подсказку.
Еще есть нероситевой помощник, он может предложить область по точке или прямоугольнику, если модель подключена.
Ползунок предпросмотр о темных пикселей тоже не меняет разметку.
Он скрывает яркие участки и показывает, сколько изображения остается темным кандидатом.
Главное правило качество, тальк не должен автоматически попадать в сульфидные зерна.
Поэтому защита включена по умолчанию.
Все новые пиксели талька обрезаются по сульфидной маске.
Если пересечение уже было в старой маске, отдельная команда вычитает сульфиды и стекущие разметки.
Для финального обзора включаем подсветку скоплений, она помогает увидеть, где тальк расположен кучно и не создает новый обучающий класс.
После правки нажимаем кнопку сохранения.
Если нужно сразу идти дальше, сохраняем и переходим к следующему.
Отдельная кнопка перехода просто открывает следующий образец без записи изменений.
На выходе остаются три проверенных результата, область кандидат, подтвержденный тальк и объединенная совместимая маска.
Эти маски идут дальше в обучение модели талька и в честный расчет доля талькования по всему изображению.