Это отдельный ролик, только про основной вид воёй инструмента, скажи мне, кто твой шлиф.
Другие приложения в этом видео не используются.
В кадре одно браузерное приложение, рабочее место, история запуска в серии, статус системы, IPI и настрой керантайм.
Начинаем с истории.
Готовые прогоны загружаются мгновенно, поэтому на демо мы не тратим минуты на повторный расчёт тяжёлой модели.
После загрузки рано открывается рабочее место.
Слева карточков ходного изображения, методанные, аугментация, предобработка и блок запуска.
Основная область в ур.
В нём можно переключать оригинал предобработку с ульфидную маску, финальную сегментацию и режим сравнения слоёв.
Сейчас выбран финальный слой.
Легенда слева показывает классы, обычные сростания, тонкие сросты, тальк, артефакты и фон.
Рядом с классами сразу видны доли попронализированной области, поэтому оператор видит не только цветную маску,
но и численную основу решения.
Тальк в этом ролике показан только как слой и настройка внутри вид во UI,
отдельное приложение размедки или ревью масок здесь не открывается.
Переключаемся на слой с ульфидов.
Он отделяет с ульфидную фазу отнес ульфидной основы и дает базу для компонентного анализа.
Под вьюер находится рабочие переключатели, показать тайлы, оставить только контуру и изменить прозрачность наложения поверх исходного шлифа.
Кнопка, исправить, открывает правку артефактов подготовки.
Такие зоны можно исключать, чтобы царапины и мусор не портили знаменатель метрик.
Ни живьюер приложение пишет текстовый вывод, классификации руды, доли с ульфидов и талька, а также краткое объяснение примененного правила.
Таблица метрик показывает проанализированную область, доли классов, количество компонент и служебной величины, которые потом попадают в отчет.
Если в методанных задом масштаб тот же интерфейс добавляет физические площади в квадратных микрометрах и миллиметров без отдельные обработки файла.
Зерновая таблица разворачивает с ульфидной компоненты, площадь, эквивалентный диаметр, периметр, долю с ульфидов и прокси показатели освобождения.
Строки таблица можно использовать как навигация по изображению, чтобы эксперт быстро увидел, какие зерна сильнее всего влияют на итоговый сорт.
Список файла фран открывается прямо из интерфейса.
Изображение, CSV, из сран, пДФ и зип остаются привязаны к одному не изменяему рано идей.
Это удобно для передачи результаты, можно открыть предпросмотр, скачать отдельный файл или забрать весь пакет артефактов одним зип архивом.
Теперь тот же V2EY показывает панорам на шлиф.
Большие изображения обрабатываются через анализируемое представление и тайловую схему.
Включенная сетка тайлов показывает, как панорама разбивается на участке с перекрытием безручного кадрирования пользователем.
Панорамный ран сохраняет такие же слои, доли классов и отчетные файлы, как обычно шлиф, но визуально работает с гораздо большим исходником.
Если расчёт большой панорама длиться долго, дема открывает готовый ран из истории.
В реальной записи такой частоток можно ускорять без потери смысла.
История хранит одиночный ронс с датой, статусом, прогрессом, классификацией, долями сульфидов и т. а также действиями загрузки и удаления.
Если ран ещё выполняется или остановлен, ЮА и показывают текстовый статус, процент этап ещё чектайлов, чтобы пользователь не годал, что происходит.
В том же разделе есть режим серий.
Он показывает бэчи ID, число изображений, и т. а вы статус, прогресс и быстрый переход к серии.
Странится серии, нужна для групповой обработки.
Сюда добавляют несколько изображений, задают общие настройки и запускают последовательный расчёт.
Каждый элемент серии становится обычным и мутаблиран, поэтому его можно открыть отдельно, выгрузить СВИ или включить в общей результат серии.
Настройки сохраняются на сервере приложения.
Здесь выбираются язык, тема, бейкинт, чекопаинт, источник талька и параметра предобработки по умолчанию.
Переключение бейкинт применяется к новым запускам, а уже созданный ронс остаются с тем чекопаинт и рантаем-пруурнанс, с которыми они были рассчитаны.
Кнопка проверки рантаем позволяет выледировать эмель чекопаинт без создания рон, поэтому проблемы окружения видны до начала обработки изображения.
Странится статуса показывает здоровье сервиса, бейкинт, чекопаинт, CPU, джпю или металл, память, диск, размерверк спис, активный задачи и журнал событий.
Этот экран полезен во время демонстрации, он объясняет, чем занят сервер, сколько есть ресурсов и почему рон может идти медленнее обычного.
Ипиай страница документирует те же операции, что доступны в браузере, загрузка изображений, стартран, опрос статуса, артефакты, серии и настройки.
Стройная песочница отправляет запросы на этот же сервер, поэтому интегратор может проверить контракт ИПi без отдельного постмансценария.
Итога в эсценарии остается внутри одного V2UI, загрузка, настройка, запуск, слои, метрики, в зерновое чёт, экспорт, история, серии и пиай.
Главная ценность интерфейса воспроизводимый пакет, исходник, настройки, модели, маски, таблицы, ачеты и ограничения сохранены рядом с результатом.